# Проект «API для Yatube»

## Задача

Дописать код и привести его в соответствие с документацией: добавить недостающие модели в приложении posts, создать адреса и представления для обработки запросов в приложении api. Документация — это ваше техническое задание.

---
Например, в проекте должна быть описана модель Follow, в ней должно быть два поля — ```user``` (кто подписан) и ```following``` (на кого подписан). Для этой модели в документации уже описан эндпоинт ```/follow/``` и два метода: 
- GET — возвращает все подписки пользователя, сделавшего запрос. Возможен поиск по подпискам по параметру search
- POST — подписать пользователя, сделавшего запрос на пользователя, переданного в теле запроса. При попытке подписаться на самого себя, пользователь должен получить информативное сообщение об ошибке. Проверка должна осуществляться на уровне API.

---
Анонимный пользователь на запросы к этому эндпоинту должен получать ответ с кодом ```401 Unauthorized```. 

---
Сейчас ни самой модели Follow, ни обработчиков запросов в коде нет. Надо их написать.
## Ключевые моменты
- Применяйте вьюсеты.
- Для аутентификации используйте JWT-токены.
- У неаутентифицированных пользователей доступ к API должен быть только на чтение. Исключение — эндпоинт ```/follow/```: доступ к нему должен предоставляться только аутентифицированным пользователям.
- Аутентифицированным пользователям разрешено изменение и удаление своего контента; в остальных случаях доступ предоставляется только для чтения.
- Добавление новых пользователей через API не требуется.

## Документация к API 
Документация доступна по адресу:
```
http://127.0.0.1:8000/redoc/
```
## Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone git@github.com:tarrim80/api_final_yatube.git
```

```
cd api_final_yatube
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3 -m venv venv
```

* Если у вас Linux/macOS

    ```
    source env/bin/activate
    ```

* Если у вас windows

    ```
    source env/scripts/activate
    ```

```
python3 -m pip install --upgrade pip
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python3 manage.py migrate
```

Запустить проект:

```
python3 manage.py runserver
```
